Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: YPPWD_CHFN - allow changing the full name
ja: YPPWD_CHFN - フルネームの変更を許可します

source: YPPWD_CHSH - allow changing the login shell
ja: YPPWD_CHSH - ログインシェルの変更を許可します

source: YPPWD_SRCDIR - source directory for passwd data
ja: YPPWD_SRCDIR - passwd データのソースディレクトリ

source: Default: <filename>/etc</filename>
ja: 既定値: <filename>/etc</filename>

source: List of allowed hosts to query the NIS server
ja: NIS サーバに対して問い合わせることのできるホストの一覧

source: <remark>Dublin proofreader 2016-09-06: This does not make sense in the context of the sentence, however I am not sure of the intended meaning. Please revise.</remark> A host address will be allowed if network is equal to the bitwise AND of the host's address and the netmask.
ja: <remark>Dublin proofreader 2016-09-06: This does not make sense in the context of the sentence, however I am not sure of the intended meaning. Please revise.</remark> network のアドレスが、対向のアドレスと netmask の論理積のアドレスが一致した場合にのみ、アクセスが許可されます。

source: The entry with netmask 255.0.0.0 and network 127.0.0.0 must exist to allow connections from the local host.
ja: network 127.0.0.0 および netmask 255.0.0.0 の設定は、ローカルからの接続を許可するために必ず存在していなければなりません。

source: Entering netmask 0.0.0.0 and network 0.0.0.0 gives access to all hosts.
ja: network 0.0.0.0, netmask 0.0.0.0 を指定すると、全てのホストからのアクセスを許可します。

source: Select whether to configure the NIS server as a master or a slave or not to configure a NIS server.
ja: NIS サーバをマスターサーバ／スレーブサーバのどちらにするのか、もしくは NIS サーバを設定しないのかを選択します。

source: Values: master, slave, none
ja: 値: master, slave, none

source: List of host names to configure as NIS server slaves.
ja: NIS サーバスレーブとして設定したいホスト名のリストを指定します。

source: This host is also a NIS client (only when client is configured locally).
ja: このホストを NIS クライアントとしても設定します (ただしクライアント側の設定をローカルで行なう必要があります) 。

source: Also start the password daemon.
ja: パスワードデーモンも起動するようにします。

source: Also start the map transfer daemon. Fast Map distribution; it will speed up the transfer of maps to the slaves.
ja: マップ転送デーモンも起動するようにします。高速なマップ配布の仕組みにより、スレーブに対するマップの転送も高速化されます。

source: Hosts Definition
ja: ホスト名の定義

source: Using the <literal>host</literal> resource, you can add more entries to the <literal>/etc/hosts</literal> file. Already existing entries will not be deleted. The following example shows details.
ja: <literal>host</literal> リソースを使用することで、 <literal>/etc/hosts</literal> 内に 1 つもしくは複数の項目を追加することができます。既に存在する項目については、削除されることはありません。下記に詳細例を示します。

source: LDAP Server (Authentication Server)
ja: LDAP サーバ (認証サーバ)

source: Using the <literal>auth-server</literal> resource, you can configure the target machine as an LDAP server. The following example shows a detailed configuration.
ja: <literal>auth-server</literal> リソースを使用することで、インストール先のマシンを LDAP サーバとして構成することができます。下記に詳細例を示します。

source: LDAP configuration
ja: LDAP の設定

source: Windows Domain Membership
ja: Windows ドメインのメンバーシップ

source: Using the <literal>samba-client</literal> resource, you can configure membership of a workgroup, NT domain, or Active Directory domain.
ja: <literal>samba-client</literal> リソースを使用することで、ワークグループや NT ドメイン、もしくは Active Directory ドメインのメンバーとして構成することができます。

source: Samba Client configuration
ja: Samba クライアント設定

source: Do not allow DHCP to change the host name.
ja: DHCP に対してホスト名の変更を許可しないようにします。

source: Kind of authentication regime (domain technology or Active Directory server (ADS)).
ja: 認証方式を設定します (NT ドメイン (domain) もしくは Active Directory サーバ (ADS)) 。

source: Value: ADS/domain
ja: 値: ADS/domain

source: Sharing guest access is allowed.
ja: ゲストアクセスの共有を許可するかどうかを指定します。

source: Value: No/Yes
ja: 値: No (いいえ)/Yes (はい)

source: Max. number of shares from <filename>smb.conf</filename> .
ja: <filename>smb.conf</filename> での最大共有数を指定します。

source: 0 means that shares are not enabled.
ja: 0 を指定すると、共有を無効化する意味になります。

source: Workgroup or domain name.
ja: ワークグループもしくはドメイン名を指定します。

source: Using winbind.
ja: winbind を使用するかどうかを指定します。

source: Samba Server
ja: Samba サーバ

source: Configuration of a simple Samba server.
ja: シンプルな Samba サーバの設定を行なうことができます。

source: Samba Server configuration
ja: Samba サーバ設定

source: List of Samba accounts.
ja: Samba アカウントのリスト。

source: List of available back-ends
ja: 利用可能なバックエンドのリスト。

source: Setting additional user-defined parameters in <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> .
ja: <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> 内に設定する追加のユーザ定義パラメータを指定します。

source: The example shows parameters in the <literal>global</literal> section of <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> .
ja: 詳しくは <filename>/etc/samba/smb.conf</filename> ファイル内の <literal>global</literal> パラメータをお読みください。

source: Samba service starts during boot.
ja: Samba サービスを起動時に開始するかどうかを指定します。

source: Value: Enabled/Disabled
ja: 値: Enabled (有効)/Disabled (無効)

source: Trusted Domains.
ja: 信頼するドメインを指定します。

source: A map of two maps (keys: <literal>establish, revoke</literal> ). Each map contains entries in the format <literal>key: domainname</literal> <literal>value: password</literal> .
ja: 2 つのマップを指定します (キー: <literal>establish, revoke</literal>) 。各マップには <literal>key: domainname</literal> <literal>value: password</literal> の形式で項目を設定します。

source: Samba version.
ja: Samba のバージョンを指定します。

source: Default: 2.11
ja: 既定値: 2.11

source: Authentication Client
ja: 認証クライアント

source: The following is a simple example for an LDAP user authentication. NSS and PAM will automatically be configured accordingly. Required data are the name of the search base (base DN, for example, <literal>dc=mydomain,dc=com</literal> ) and the IP address of the LDAP server.
ja: 下記は LDAP ユーザ認証を行なう場合のシンプルな例です。 NSS と PAM についても、必要に応じて自動設定されます。必要なデータは検索ベース (ベース DN 、例: <literal>dc=mydomain,dc=com</literal> ) と LDAP サーバの IP アドレスです。

source: Network configuration: Authentication Client
ja: ネットワーク設定: 認証クライアント

source: Using ldaps://
ja: ldaps:// の使用について

source: To use LDAP with native SSL (rather than TLS), add the <literal>ldaps</literal> resource:
ja: ネイティブ SSL (TLS ではなく) で LDAP を使用するには、 <literal>ldaps</literal> リソースを追加します:

source: NFS Client and Server
ja: NFS クライアントおよびサーバ

source: Configuring a system as an NFS client or an NFS server can be done using the configuration system. The following examples show how both NFS client and server can be configured.
ja: 設定システムを使用することで、 NFS クライアントも NFS サーバも設定することができます。下記の例では、 NFS クライアントと NFS サーバの両方を設定する場合の例を示しています。

source: From &productname; &productnumber; on, the structure of NFS client configuration has changed. Some global configuration options were introduced: <literal>enable_nfs4</literal> to switch NFS4 support on/off and <literal>idmapd_domain</literal> to define domain name for rpc.idmapd (this only makes sense when NFS4 is enabled). Attention: the old structure is not compatible with the new one and the control files with an NFS section created on older releases will not work with newer products.
ja: &productname; &productnumber; およびそれ以降では、 NFS クライアントの設定構造が変更されています。それぞれ下記に示すグローバル設定オプションが追加されています: <literal>enable_nfs4</literal> (NFS4 サポートの有効化／無効化), <literal>idmapd_domain</literal> (rpc.idmapd 向けのドメイン名設定 (NFS4 が有効化されている場合にのみ効果があります)) 。注意: 古い構造は新しい構造とは互換性が無く、古いリリースで作成された NFS セクションを含む制御ファイルは、新しい製品では動作しません。

source: For more information on how to install &productname; onto NFS shares, refer to <xref linkend="ay.partition_nfs"/> .
ja: &productname; を NFS 共有にインストールする方法については、 <xref linkend="ay.partition_nfs"/> をお読みください。

source: Network Configuration: NFS Client
ja: ネットワーク設定: NFS クライアント

source: Network Configuration: NFS Server
ja: ネットワーク設定: NFS サーバ

source: NTP Client
ja: NTP クライアント

source: NTP Client Profile Incompatible
ja: NTP クライアント設定の非互換性について

source: Starting with &productname; 15, the NTP client profile has a new format and is <emphasis>not</emphasis> compatible with previous profiles. You need to update your NTP client profile used in prior &productname; versions to be compatible with version 15 and newer.
ja: &productname; 15 およびそれ以降のバージョンでは、 NTP クライアントの設定が新しい形式となり、以前のプロファイルとは互換性が <emphasis>なくなっています</emphasis> 。以前の &productname; バージョンで使用していたプロファイル内に NTP クライアントの設定が含まれている場合は、バージョン 15 もしくはそれ以降に対応するために更新を行なう必要があります。

source: Following is an example of the NTP client configuration:
ja: 下記に NTP クライアントの設定例を示します:

source: Network configuration: NTP Client
ja: ネットワーク設定: NTP クライアント

source: The <literal>ntp_policy</literal> takes the same values as the <option>NETCONFIG_NTP_POLICY</option> option in <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> . The most common options are 'static' and 'auto' (default). See <command>man 8 netconfig</command> for more details.
ja: <literal>ntp_policy</literal> には <filename>/etc/sysconfig/network/config</filename> 内の <option>NETCONFIG_NTP_POLICY</option> と同じ値を設定することができます。最もよく使用する値は 'static' と 'auto' (既定値) です。詳しくは <command>man 8 netconfig</command> をお読みください。

source: URL of the time server or pool of time servers.
ja: タイムサーバもしくはタイムサーバのプールの URL を指定します。

source: <option>iburst</option> speeds up the initial time synchronization for the specific time source after &chronyd; is started.
ja: <option>iburst</option> を指定すると、 &chronyd; の起動直後の初期時刻同期を高速化することができます。

source: <option>offline</option> prevents from querying the time server if no network interface is active.
ja: <option>offline</option> を指定すると、ネットワークインターフェイスが有効化されていない場合に、問い合わせを行なわないようになります。

source: For <option>ntp_sync</option> , enter 'systemd' (default) when running an NTP daemon, an <emphasis>integer</emphasis> interval in seconds to synchronize using cron, or 'manual' for no automatic synchronization.
ja: <option>ntp_sync</option> に対しては、 NTP デーモンを起動する場合は 'systemd' (既定値) を、 cron を利用して定期的に同期する場合は <emphasis>整数値</emphasis> を、自動的な同期を行なわない場合は 'manual' をそれぞれ指定します。

source: For the mail configuration of the client, this module lets you create a detailed mail configuration. The module contains various options. We recommended you use it at least for the initial configuration.
ja: メールのクライアント側の設定を行なうには、このモジュールで詳細な設定を行ないます。このモジュールにはさまざまなオプションが含まれていますが、あくまでも初期設定として使用することをお勧めします。

source: Mail Configuration
ja: メールの設定

source: This section is used for configuration of an Apache HTTP server.
ja: このセクションは、 Apache HTTP サーバを設定するために使用します。

source: For less experienced users, we would suggest to configure the Apache server using the <literal>HTTP server</literal> &yast; module. After that, call the <literal>&ay; configuration</literal> module, select the <literal>HTTP server</literal> &yast; module and clone the Apache settings. These settings can be exported via the menu <literal>File</literal> .
ja: 知識のあるユーザである場合を除き、まずは &yast; の <literal>HTTP サーバ</literal>モジュールを利用して Apache サーバを設定しておくことをお勧めします。設定後、 <literal>&ay; 設定</literal> モジュールを呼び出して、 <literal>HTTP サーバ</literal> &yast; モジュールを選択し、 Apache の設定を複製するとよいでしょう。これらの設定は、 <literal>ファイル</literal> メニューを利用することでエクスポートすることができます。

source: HTTP Server Configuration
ja: HTTP サーバの設定

source: List Name
ja: リスト名

source: List Elements
ja: リスト要素

source: List of host <literal>Listen</literal> settings
ja: ホストの <literal>Listen</literal> 設定のリストを指定します。

source: port address
ja: ポート番号。

source: Network address. All addresses will be taken if this entry is empty.
ja: ネットワークアドレス。何も指定しない場合、全てのアドレスを指定したものとみなされます。

source: List of Hosts configuration
ja: 仮想ホスト設定のリストを指定します。

source: Host name; <literal>&lt;KEY&gt;main&lt;/KEY&gt;</literal> defines the main hosts, for example <literal>&lt;KEY&gt;192.168.43.2/secondserver.suse.de&lt;/KEY&gt;</literal>
ja: ホスト名を指定します。 <literal>&lt;KEY&gt;main&lt;/KEY&gt;</literal> を指定すると、メインの仮想ホストの意味になります。例: <literal>&lt;KEY&gt;192.168.43.2/secondserver.suse.de&lt;/KEY&gt;</literal>

source: List of different values describing the host.
ja: そのホストに設定するさまざまな値を指定します。

source: Module list. Only user-defined modules need to be described.
ja: モジュールのリストです。ユーザ側で必要なモジュールのみを指定します。

source: Module name
ja: モジュール名

source: For historical reasons, it is always set to <literal>true</literal> .
ja: 過去のバージョンの経緯から、この値は常に <literal>true</literal> に設定します。

source: For historical reasons, it is always set to <literal>enable</literal> .
ja: 過去のバージョンの経緯から、この値は常に <literal>enable</literal> に設定します。

source: Version of used Apache server
ja: 使用する Apache サーバのバージョン

source: Only for information. Default 2.9
ja: 情報提供の意味で設定するだけです。既定値: 2.9

source: Enable Apache service
ja: Apache サービスの有効化

source: Optional. Default: false
ja: 任意指定です。既定値: false

source: To run an Apache server correctly, make sure the firewall is configured appropriately.
ja: Apache サーバを正しく動作させるには、あわせてファイアウオールも設定する必要があります。

source: Squid Server
ja: squid サーバ

source: Squid is a caching and forwarding Web proxy.
ja: squid はキャッシュ機能付きの Web プロキシサービスです。

source: Squid Server Configuration
ja: squid サーバの設定

source: List of Access Control Settings (ACLs).
ja: アクセス制御リスト (Access Control Settings (ACL)) のリストです。

source: Each list entry contains the name, type, and additional options. Use the &yast; Squid configuration module to get an overview of possible entries.
ja: リストの項目には名前や種類のほか、追加のオプションを設定することができます。設定可能な値の概要を知るには、 &yast; squid 設定モジュールをお使いください。

source: In the Access Control table, access can be denied or allowed to ACL Groups.
ja: アクセス制御テーブル内で ACL グループに対してアクセスの許可または禁止を設定します。

source: If there are more ACL Groups in one definition, access will be allowed or denied to members who belong to all ACL Groups at the same time.
ja: 1 つの定義内に複数の ACL グループが存在する場合、それぞれの ACL グループに属するメンバー全てに対して、一括で許可または禁止を設定することができます。

source: The Access Control table is checked in the order listed here. The first matching entry is used.
ja: アクセス制御テーブルは、このリストの順序でチェックされ、最初に合致した項目のとおりにアクセスが許可もしくは禁止されます。

source: Define all ports where Squid will listen for clients' HTTP requests.
ja: squid がクライアントからの HTTP リクエストを待ち受ける全てのポートを指定します。

source: <literal>Host</literal> can contain a host name or IP address or remain empty.
ja: <literal>Host</literal> にはホスト名や IP アドレスを指定することができますが、何も指定しなくてもかまいません。

source: <literal>transparent</literal> disables PMTU discovery when transparent.
ja: <literal>transparent</literal> を指定すると、 PMTU discovery 機能が無効化されます。

source: Refresh patterns define how Squid treats the objects in the cache.
ja: squid がキャッシュ内のオブジェクトを取り扱う際の更新パターンを定義します。

source: The refresh patterns are checked in the order listed here. The first matching entry is used.
ja: 更新パターンはこのリストの順序で解釈されます。最初に合致した項目のとおりに処理が行なわれます。

source: <literal>Min</literal> determines how long (in minutes) an object should be considered fresh if no explicit expiry time is given. <literal>Max</literal> is the upper limit of how long objects without an explicit expiry time will be considered fresh. <literal>Percent</literal> is the percentage of the object's age (time since last modification). An object without an explicit expiry time will be considered fresh.
ja: <literal>Min</literal> は明示的な有効期限が設定されていない場合に、オブジェクトが最新の状態であると判断する期間を分単位で指定します。 <literal>Max</literal> は逆に、明示的な有効期限が設定されていない場合に、オブジェクトが最新の状態であると判断する上限の期間を指定します。 <literal>Percent</literal> は直近の変更日時順に並べて、どこまでを保持するのかを指定します。明示的な有効期限が設定されていないオブジェクトについては、最新のものであると判断されます。

source: Map of all available general parameters with default values.
ja: 設定可能な汎用パラメータとその既定値を設定します。

source: Use the &yast; Squid configuration module to get an overview about possible entries.
ja: 設定可能な項目について、詳しくは &yast; の squid 設定モジュールをお使いください。

source: Squid service start when booting.
ja: システムの起動時に squid サービスを開始するかどうかを設定します。

source: FTP Server
ja: FTP サーバ

source: Configure your FTP Internet server settings.
ja: FTP インターネットサーバの設定を行ないます。

source: FTP server configuration:
ja: FTP サーバの設定

source: Enable/disable anonymous and local users.
ja: 匿名ユーザ、認証ユーザの有効／無効を切り替えます。

source: Authenticated Users Only: 1; Anonymous Only: 0; Both: 2
ja: 認証ユーザのみ: 1, 匿名ユーザのみ: 0, 両方: 2

source: Anonymous users can create directories.
ja: 匿名ユーザに対してディレクトリの作成を許可するかどうかを指定します。

source: Anonymous users can upload.
ja: 匿名ユーザに対してアップロードを許可するかどうかを指定します。

source: The maximum data transfer rate permitted for anonymous clients.
ja: 匿名ユーザに対して適用する最大のデータ転送レートを指定します。

source: Disallow downloading of files that were uploaded but not validated by a local admin.
ja: アップロードされているものの、ローカルの管理者が確認を行なっていないファイルのダウンロードを禁止するかどうかを指定します。

source: Values: YES/NO
ja: 値: YES (はい)/NO (いいえ)

source: Specify the name of a file containing the text to display when someone connects to the server.
ja: サーバに接続した際に表示されるテキストを含むファイルの名前を指定します。

source: DSA certificate to use for SSL-encrypted connections
ja: SSL 暗号化接続で使用する DSA 証明書を指定します。

source: This option specifies the location of the DSA certificate to use for SSL-encrypted connections.
ja: SSL 暗号化接続で使用する DSA 証明書の場所を指定します。

source: When enabled, local users will by default be placed in a <literal>chroot</literal> jail in their home directory after login.
ja: 有効化すると、ローカルユーザがログインした際に既定でホームディレクトリ内に <literal>chroot</literal> されるようになります。

source: Warning: This option has security implications. Values: YES/NO
ja: 警告: このオプションを設定すると、セキュリティへの影響があります。値: YES (はい)/NO (いいえ)

source: If enabled, FTP users can upload.
ja: 有効化すると、 FTP ユーザがアップロードできるようになります。

source: To allow anonymous users to upload, enable <literal>AnonReadOnly</literal> . Values: YES/NO
ja: 匿名ユーザに対してアップロードを許可するには、 <literal>AnonReadOnly</literal> を設定してください。値: YES (はい)/NO (いいえ)

source: Defines the anonymous FTP user.
ja: 匿名 FTP のユーザを指定します。

source: FTP directory for anonymous users.
ja: 匿名ユーザの場合の FTP ディレクトリを指定します。

source: Specify a directory which is used for anonymous FTP users.
ja: 匿名 FTP ユーザがログインした時に表示するディレクトリを指定します。

source: FTP directory for authenticated users.
ja: 認証ユーザの場合の FTP ディレクトリを指定します。

source: Specify a directory which is used for FTP authenticated users.
ja: 認証ユーザがログインした時に表示するディレクトリを指定します。

source: The maximum data transfer rate permitted for local authenticated users.
ja: ローカルで認証したユーザに対して適用する、最大のデータ転送レートを指定します。

source: The maximum number of clients allowed to connect.
ja: クライアント側からの接続最大数を指定します。

source: Defines the maximum number of clients for one IP.
ja: 1 つの IP アドレスあたりの最大接続数を指定します。

source: This limits the number of clients allowed to connect from a single source Internet address.
ja: 1 つの IP アドレスあたりに対して許可する、最大の同時接続数を制限することになります。

source: The maximum time (timeout) a remote client may wait between FTP commands.
ja: クライアント側から送信される FTP コマンドの最大待機時間 (タイムアウト) を指定します。

source: Minutes
ja: 分

source: Maximum value for a port range for passive connection replies.
ja: パッシブ接続応答の場合のポート範囲のうち、最大値を指定します。

source: Minimum value for a port range for passive connection replies.
ja: パッシブ接続応答の場合のポート範囲のうち、最小値を指定します。

source: <literal>PassiveMode</literal> needs to be set to YES.
ja: <literal>PassiveMode</literal> を YES に設定する必要があります。

source: Enable Passive Mode
ja: パッシブモードを有効化します

source: Disable SSL/TLS: 0; Accept SSL and TLS: 1; Refuse Connections Without SSL/TLS: 2
ja: SSL/TLS を無効化する: 0, SSL/TLS を受け付ける: 1, SSL/TLS 無しでの接続を拒否する: 2

source: If enabled, SSL connections are allowed.
ja: 有効化すると、 SSL での接続を受け付けるようになります。

source: If enabled, SSL version 2 connections are allowed.
ja: 有効化すると、 SSL バージョン 2 での接続を許可するようになります。

source: If enabled, SSL version 3 connections are allowed.
ja: 有効化すると、 SSL バージョン 3 での接続を許可するようになります。

source: How the FTP daemon will be started.
ja: FTP デーモンの起動方法を指定します。

source: Manually: 0; when booting: 1; via &systemd; socket: 2
ja: 手動: 0, システムの起動時: 1, &systemd; ソケット経由: 2

source: If enabled, TLS connections are allowed.
ja: 有効化すると、 TLS での接続を受け付けるようになります。

source: File creation mask, in the format (umask for files):(umask for directories).
ja: ファイル作成時のマスク値を指定します。 (ファイル向けの umask):(ディレクトリ向けの umask) の形式で指定します。

source: For example <literal>177:077</literal> if you feel paranoid.
ja: 最も制限を厳しくするには <literal>177:077</literal> のように設定します。

source: The value to which the umask for file creation is set for anonymous users.
ja: 匿名ユーザ向けのファイル作成時の umask 値を設定します。

source: Umask for authenticated users.
ja: 認証ユーザ向けの umask 値を設定します。

source: To specify octal values, remember the "0" prefix, otherwise the value will be treated as a base-10 integer.
ja: 8 進数で指定したい場合は、頭に "0" を付けてください。それ以外の場合は、 10 進数として扱われます。

source: When enabled, all FTP requests and responses are logged.
ja: 有効化すると、全ての FTP 要求と応答がログに記録されます。

source: By using virtual users, FTP accounts can be administrated without affecting system accounts.
ja: 仮想ユーザを使用することで、システムのアカウントとは別に FTP アカウントを管理できるようになります。

source: Value: YES/NO
ja: 値: YES (はい)/NO (いいえ)

source: Firewall
ja: ファイアウオールについて

source: Proper Firewall setting will be required for the FTP server to run correctly.
ja: FTP サーバを正しく動作させるためには、ファイアウオール側も設定を行なう必要があります。

source: TFTP Server
ja: TFTP サーバ

source: Configure your TFTP Internet server settings.
ja: TFTP インターネットサーバの設定を行ないます。

source: Use this to enable a server for TFTP (trivial file transfer protocol). The server will be started using the &systemd; socket.
ja: これを使用することで、 TFTP (Trivial File Transfer Protocol) のサーバ側を設定することができます。サーバは &systemd; のソケットを利用して開始されます。

source: Note that TFTP and FTP are not the same.
ja: 注意: TFTP と FTP は異なるものです。

source: TFTP server configuration:
ja: TFTP サーバ設定:

source: Enabling TFTP server service.
ja: TFTP サーバサービスを有効化するかどうかを指定します。

source: Value: true/false
ja: 値: true (有効)/false (無効)

source: Boot Image Directory: Specify the directory where served files are located.
ja: 起動イメージのディレクトリ: 提供するファイルの存在するディレクトリを指定します。

source: The usual value is /tftpboot. The directory will be created if it does not exist. The server uses this as its root directory (using the -s option).
ja: 一般的には /tftpboot などのディレクトリを指定します。指定したディレクトリが存在しない場合、自動的に作成されます。 TFTP サーバは、このディレクトリをルートとして使用 (-s オプション) します。

source: Firstboot Workflow
ja: firstboot の処理手順

source: The &yast; firstboot utility (&yast; Initial System Configuration), which runs after the installation is completed, lets you configure the freshly installed system. On the first boot after the installation, users are guided through a series of steps that allow for easier configuration of a system. &yast; firstboot does not run by default and needs to be configured to run.
ja: &yast; の firstboot ユーティリティ (&yast; 初期システム設定) はインストールの直後に動作する仕組みで、ここでは新規にインストールしたシステムに対して、必要な設定処理を行ないます。インストール後の初回起動では、ユーザはシステムを簡易に設定するための各種の手順を実施することになります。なお、 &yast; の firstboot は既定では動作しませんので、必要であれば設定を行なって有効化します。

source: Enabling Firstboot Workflow
ja: firstboot の処理手順の有効化

source: Security Settings
ja: セキュリティ設定

source: Using the features of this module, you can to change the local security settings on the target system. The local security settings include the boot configuration, login settings, password settings, user addition settings, and file permissions.
ja: このモジュールの機能を利用することで、インストール先のシステムに対するローカルセキュリティを設定することができます。ローカルセキュリティには起動時の設定のほか、ログイン関連の設定やパスワードの設定、ユーザ追加時の設定やファイルパーミッションなどが含まれます。

source: Configuring the security settings automatically is similar to the <literal>Custom Settings</literal> in the security module available in the running system. This allows you create a customized configuration.
ja: セキュリティ関連の自動設定は、動作中のシステムで利用できるセキュリティモジュール内の設定に似た仕組みです。ここではさまざまな設定を行なうことができます。

source: Security configuration
ja: セキュリティ設定

source: See the reference for the meaning and the possible values of the settings in the following example.
ja: 下記の例で示されているキーの意味と値の選択肢について、詳しくはリファレンスをお読みください。

source: Password Settings Options
ja: パスワードの設定

source: Change various password settings. These settings are mainly stored in the <filename>/etc/login.defs</filename> file.
ja: ここではさまざまなパスワード設定を行なうことができます。これらの設定は主に、 <filename>/etc/login.defs</filename> ファイル内に保存されます。

source: Use this resource to activate one of the encryption methods currently supported. If not set, <literal>DES</literal> is configured.
ja: このリソースを使用することで、現在対応しているさまざまな暗号化方式のうちのいずれかを使用することができます。何も指定しない場合、 <literal>DES</literal> を使用します。
